黄翠翠是一个酒吧陪侍，她因为在一次高端聚会上带录音笔，记录了官商勾结的内幕而被徐江杀害。老墨是黄翠翠的老公，黄翠翠死的时候他还在监狱里服刑，他也得到了安欣的帮助，出狱以后还一直想感谢安欣。黄翠翠和老墨育有一女，名叫瑶瑶，后来由老墨抚养，老墨死后高启强抚养。

许忠和纪泽是省纪检委派到京海调查涉黑和清理政法队伍的负责人，来到京海的当天就吓死了政协副主席龚开江，可见京海的水又多深。通过填写调查问卷，纪检委调查组注意到了安欣，并揭开了后面的故事的序幕。

==========

高启强卖鱼，唐小龙唐小虎 市场管理员
市场摊位要调整，高启强因为卖鱼设备无法拆除不想换地方，所以向找唐兄弟走后门，给他们送了一个彩色电视机
但有人捷足先登向组卖鱼摊位并给唐买了更大的电视机，高启强送礼失败，电视机还被砸了
高启强大年三十去找高兄弟，希望通融，但双方打了起来，由于是高启强先动手，所以他在大年三十那天晚上被拘留在派出所

负责审讯的是安欣和李响，高启盛和高启兰来送饺子但没送成，安欣就把自己的饺子给了高启强，高启强很感动

高启强出去之后，安欣担心他被欺负就跟他来到菜市场，结果碰到了唐兄弟，本来高启强不打算卖鱼，只想拿走自己的私人物品，但高兄弟不允许，结果安欣替高出头，唐兄弟以为他跟警察关系特殊，后来得知安欣父亲是副局长，就对高另眼相看了，摊位也继续租给他。后来李响受安欣委托也过来看过高启强，高启强和警察交好被大家看在眼里。

唐兄弟的一个开音像店的朋友被别人欺负，向通过高启强让安欣帮忙摆平，但安欣当时在疯驴子团伙做卧底查上山的事情（高端局） 没有时间，高启强为了保住在大家心中的地位，决定冒死自己出手，他通过向对方提及安长林摆平这件事，地位得到了稳固。

当时由于小灵通大火，还在上大学的高启盛决定辍学回来卖小灵通，不就高启强和高启盛就一起开了一家小灵通专卖店，生意很好。

==========

白江波和徐江一样，是京海的涉黑团伙，但白江波经常被徐江欺负，所以白江波就想教训以下徐江的儿子徐雷，他找到唐兄弟，唐兄弟知道高启强开手机店需要钱，就把这个差事介绍给了高启强，事成能拿到2万，唐兄弟抽成1万，但期间徐雷在电鱼的过程中意外触电死亡。伤心欲绝的徐江就把白江波给杀了，这一幕被白江波的司机看到了。后来徐江知道这事与唐小龙唐小虎有关系，就把唐小虎给抓了逼迫唐小龙交代是谁干的，起初唐兄弟没说，后来唐小龙为了救弟弟准备杀高启强结果差点被反杀，高启强手下留情，准备帮助唐小龙救出弟弟。

虽然高启强不希望高启盛介入这件事情，但是高启盛还是利用一些手段加入了他们的计划。高启强准备用黄翠翠的录音笔的事情威胁徐江。另一方面警方也查到了徐江头上，并且找到了白江波的老婆陈舒婷，陈舒婷侧面告诉警方白江波的司机知道白江波的死，徐江知道陈舒婷了解内幕，就要求高启强唐小龙去干掉陈舒婷，然后就放了唐小虎。  高唐再警方接陈舒婷会京海的路上埋伏，但陈舒婷在最后一刻和安欣分两路走，逃过一劫，但安欣被他们袭击了并且抢了他的枪。

此时焦点都来到了那个司机身上，徐江派疯驴子去杀那个司机（高启强告诉的徐江（高启盛伪装成家教从陈舒婷那得到的情报）），安欣和李响也去找那个司机（高启强给安欣的地址），最终在修理厂找到了那个司机，并且抓了风驴子，这样徐江犯罪的证据就拿到了。

徐江被迫逃跑，他想幕后大佬赵立冬诉苦让他帮忙解决问题，赵立冬威逼利诱安欣的师傅曹闯 在安欣表彰大会上去解决掉徐江和高启强，最终这一幕被李响看到了，但他没用公之于众。曹闯死了，徐江也死了，高启强在老墨的协助下安全撤离了。

陈舒婷觉得是高启强把司机地址泄漏给了徐江，但高启强高明的地方在于它也把地址告诉给了安欣，陈舒婷本来想弄死高启强，但他得知把地址告诉了安欣后她放过了高启强一码，并且还好高启强介绍给了泰叔，高启强开始走进强盛集团。

高启强在一年之内完成人生的三级跳，从卖鱼的变成地产公司总经理，正式走上涉黑的道路。

高启强的所为所谓 安欣一开始就知道，但没有证据，他也试图挽救高启强，但他最后还是失败了。

==========


==========

黄翠翠
老墨
徐江
许忠
纪泽
龚开江
安欣
李响
高启盛
高启兰
安长林
孟德海
孟玉
白江波
徐雷
曹闯
风驴子
白江波司机
陈舒婷


